ملخص كتاب
القوانين الروحانية السبعة للنجاح
The Seven Spiritual Laws
للمؤلف ديباك شوبرا
ادعم القناة ماليا بالانتساب لها
لنواصل تقدم الفيديوهات
الكاتب ديباك شوبرا
في كتابه القوانين الروحانية السبعة للنجاح
أوضح العديد من الأمور
التي لو استخدمتها ووضعتها أساساً تمشي به
نجحت في كل مجالات حياتك
حتى في أن تكون شخصاً أفضل من الداخل والخارج.
1- قانون الامكانات البحتة
يعتمد على أنه في أساسنا نحن في وعي كامل.
والوعي الكامل هو الامكانات الكاملة
وهو مكان اللا مستحيل والابداع اللا محدود.
عندما تكتشف طبيعتك البدائية
وتعرف حقيقة ماهيتك
فهذا يعني أنك لديك القدرة في تحقيق أي حلم لديك
لأنك الامكانية الأبدية.
وهذا القانون يسمى أيضاً قانون الاتحاد،
لأنه خارج حدود وهم الحياة
هناك حقيقة اتحاد جميع الأرواح.
لا يوجد فواصل بينك وبين مصدر الطاقة الواحد،
وللوصول إلى ذلك المجال
استخدم الصمت،
التأمل،
وعدم الحكم على الأشياء،
وقضاء الوقت في الطبيعة بشكل يومي
للوصول إلى الإبداع اللامحدود،
الحرية.
2- قانون العطاء
قانون العطاء والاستقبال،
لأن الكون تتعامل بذلك التبادل.
يجب أن تقوم بالعطاء
لتحافظ على الثراء وعلى كل شيء تريده،
لأن الأمر يحصل بشكل دائري.
لذلك
كلما ترسخت في ذهنك
أنك تريد الاحتفاظ بكل المال لنفسك
فأنت تغلق تلك الدائرة
وبالتالي يتوقف استقبال الأشياء.
ولهذا
فإنه كلما أعطيت المزيد،
كلما استقبلت المزيد في المقابل.
ولكي تستخدم قانون العطاء
يجب أن تتخذ قراراً
بأن تعطي كلما قابلت أحداً
ليس من الضروري أن تكون ما تعطيه شيئاً مادياً
يمكن إعطاءه الورود،
المجاملات، الصلوات والدعاء..
في الحقيقة
الصور الأقوى في العطاء ليست مادية.
يمكنك أن تعطي اهتماماً،
انتباهاً،
شكراً،
حباً..
وهي أشياء لا تقدر بثمن.
3- قانون الكارما
وهو قانون الفعل وردة الفعل.
ربما استمعت إلى عبارات كـ
"الدنيا دوارة"
"من حفر حفرة لأخيه وقع فيها"
"ما لا ترضاه لنفسك لا ترضاه لغيرك"
لكل فعل له تأثير سلبي أو إيجابي
على من هم حولك
فأنت ستحصد ذلك التأثير عاجلاً أم آجلاً..
لا يمكنك الهرب من تلك النتيجة.
كل ما يحدث لك الآن
هو نتيجة لأفعال وأفكار سابقة لك.
وكل ما سيحدث مستقبلاً
يتوقف على قراراتك الآن.
4- قانون الجهد الأقل
وهو يعني أنك باستخدام جهد أقل
ممتزج بالحب
يعطي نتيجة مضاعفة وكبيرة جداً.
وتأتي فكرة "المعجزة" من هذا القانون،
وهو أن تلك المعجزات لا تحدث بسبب عمل
بل لأن الكون يستجيب لتردد طاقة الحب.
إذا كانت أعمالك نابعة من أجل نية سيئة
أو شهوات النفس
فإنك ستتبع وهم أن تكون سعيداً
عند وصولك لنتيجة قد لا تأتي.
بينما إذا كانت أعمالك نابعة من أجل الحب
فإن كل نتيجة تنتظرها
يقف كل شيء معك لحدوثها.
هناك 3 نقاط أساسية
لاستخدام قانون الجهد الأقل لصالحك:
1- القبول والرضا:
استيقظ اليوم وقرر أنك ستتقبل جميع الناس،
المواقف،
الأحداث
مهما كانت سيئة.
2- المسؤولية
ألا تلوم الناس أو المواقف أو نفسك.
وهذا من شأنه
أن يعطيك القدرة على إيجاد ردود أفعال
بطريقة سهلة وابداعية لما يحدث الآن.
3- توقف عن الدفاع
توقف عن إقناع الآخرين بوجهة نظرك.
لأنك ستفقد طاقة عظيمة
يمكنك استغلالها في مكان آخر.
5- قانون النية والرغبة
هذا القانون يعتمد على
أن الطاقة والمعرفة
تتواجد في كل مكان في الطبيعة.
جميع الأجسام..
الحيوانات،
الإنسان، الورود، الأشجار.. وغيرها
جميعها مكونة من معرفة وطاقة.
يمكنك أن تغير بوعيك
تلك الطاقة والمعرفة الخاصة بك
وبالتالي
التأثير على الطاقات على المستوى الكبير لمن حولك
(بيئتك، عالمك).
6- قانون عدم التعلق
لكي تحصل على كل شيء مادي تريده في هذا الكون
يجب أن تتخلى عن التعلق به.
هذا لا يعني أن تفقد نيتك في الحصول عليه،
فقط تخلى عن التعلق بالنتيجة.
وهذا من أقوى الأشياء التي ستغير حياتك.
ففي اللحظة التي تتخلى فيها عن التعلق بالنتيجة
ستحصل عليها.
لماذا؟
لأن التعلق يعني أن هناك شيء له مرتبة أعلى من "نفسك"
الأقوى والأكبر والأعلى مرتبة.
التخلي يعني الوفرة والاكتمال الداخلي
والاعتقاد الجازم بذلك..
ففي التخلي الحرية.
الوفرة الحقيقية في الوعي
هي القدرة على الحصول على أي شيء،
أي وقت تريد، بأقل مجهود.
7- قانون الدارما أو الهدف من الحياة
الدارما تعني الهدف من الحياة.
أنت لديك مهارات أو لديك ما يؤهلك
لتحصل على مبتغاك.
لديك شيء تجيده أكثر من أي شخص في العالم
وهذا الشيء أنت تستمتع به كثيراً.
عندما تمزج تلك المهارة مع خدمة البشرية
فأنت تحقق قانون الدارما
بالطريقة الكاملة الصحيحة
ويمكنك شراء نسختك الورقية من الكتاب
تصلك الى منزلك
بالرابط الموجود بمربع الوصف اسفل الفيديو وباول تعليق
ادعم القناة ماليا بالانتساب لها
كما هو مشروخ بالغبدبو
هذا الملخص مقدم لكم من قناة
ملخصات كتب
لاتنسى الاشتراك بالقناة
وتفعيل جرس التنبيهات
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص